# HTTP笔记与TCP/IP
http协议：超文本传输协议
不过得先了解下更底层的协议
***
## TCP/IP协议
因特网通信协议（传输控制协议/网际协议），计算机间遵守这些规则才能通信  
包含一系列用于处理数据通信的协议

    TCP 传输控制协议 - 应用程序之间的简单通信
    UDP 用户数据报协议 - 应用程序之间的简单通信
    IP 网际协议 - 计算机之间的通信
    ICMP 因特网消息控制协议 - 针对错误和状态
* **tcp使用固定的连接**
应用程序发送一个通信请求，双方握手后tcp将在两个程序之间建立一个全双工的通信，这种通信会占用两个计算机之间的通信线路，直到它被一方或双方关闭位置  
UDP跟TCP类似，简单但可靠性低于TCP
1. **IP是无连接的**
  无连接的通信协议。不占用通信线路，降低对网络线路的需求，容纳更多的计算机之间的通信需要。消息（数据）会分割成小独立包来传送。  
  IP负责将每个包路由至对应目的地
2. **IP路由器**
  IP包被发送后到达一个IP路由器，后者会负责将这个包 路由至它的目的地（直接或通过其他路由器）。本身会综合通信情况来正确寻址
3. **TCP/IP**
  意味着协同工作。TCP负责软件与网络软件之间的通信，IP负责计算机之间的通信。前者负责数据切割装入IP包，到达后重新组合，后者负责将包发送给接受者
4. IP寻址与IPV6
计算机编址为4组数字，4个字节，单个字节是8比特/位（总共32比特），2的8次方是256，所以地址是介于0~255的4组数字  
IPV6是128位，16个字节，8个16位，每个用4个十六进制位表示，用：分开
5. 域名
DNS 服务器负责将域名翻译为 TCP/IP 地址。当一个新的域名连同其 TCP/IP 地址一起注册后，全世界的 DNS 服务器都会对此信息进行更新。
#### 协议族
TCP/IP之上的通信协议大集合
1. TCP和IP协议 你懂就好
2. HTTP 超文本传输协议
    负责web服务器与web浏览器之间的通信。发送请求返回内容
3. HTTPS 安全的HTTP  顾名思义
4. SSL 安全套接字层  该协议用于为安全数据传输加密数据
5. FTP 文件传输协议 负责计算机之间的文件传输
6. DHCP 动态主机配置协议 向网络中的计算机分配动态IP地址
7. 剩下看着办
***
## 回到HTTP协议
超文本传输协议：一种用于分布式，协作式和超媒体信息系统的应用层协议，所以www文件都要遵守这个标准，基于TCPIP通信协议来传递数据
### 原理
工作于客户端-服务端架构上。浏览器作为http客户端通过url向http服务端（web服务器）发送所有请求，后者根据请求返回响应信息。默认80端口
* 无连接特性：限制每次连接只处理一个请求，服务返回内容并收到客户端的应答后就断开连接。节省传输时间
* 媒体独立：只要客户端和服务器知道咋处理数据内容，任何类型的数据都可以通过http发送。
* 无状态：http别名无状态协议，指协议对于事务处处理没有记忆能力。所以后续若需要前面的信息则必须重传
### 消息结构
通过可靠的链接来交换信息，所以是个无状态的请求/响应协议。
客户端发请求，服务器接收后返回http响应数据。
所以http有统一资源标识符（uri）来传输数据和建立连接
建立连接后，数据就会通过特定格式和扩展来传送
1. 客户端请求信息包含以下格式（四部分）
   * 请求行request line
   * 请求头部header
   * 空行和请求数据
2. 服务器响应消息则包含
   *  状态行        如HTTP/1.1 200。。。。
   *  消息报头      Date：sat.......
   *  空行和响应正文  `<html>...</html>`
## 请求方法
其三种请求方式：GET，POST和HEAD方法
新增OPTIONS、PUT、PATCH、DELETE、TRACE 和 CONNECT 
* get：指定页面信息返回实体
* head：get请求的简化版，只返回报头
* post：上传，向指定资源提交数据进行处理请求。数据被包含在请求体中
* put：客户端向服务器传送的数据取代指定文档
* delete：删除指定页面
* connect：将连接改为管道方式的代理服务器
* options：允许客户端查看服务器性能
* trace：回显服务器收到的请求，测试和诊断用
* patch：put的补充，局部更新
## 响应头信息
http提供了关于请求，响应或者其他的发送实体的信息
自己看
https://www.runoob.com/wp-content/themes/runoob/assets/img/bg.gif
## 状态码
浏览器接收并显示网页前，网页的服务器会返回一个http状态码的信息头用以响应浏览器的请求
常见状态码
* 200-请求成功
* 301-资源（网页等）被永久转移到其他URL
* 404-请求的资源不存在
* 500-内部服务器错误
开头数字
* 1-服务器接收到请求，需要请求者继续操作
* 2-成功接收和处理ing
* 3-重定向，需要进一步操作才能完成请求
* 4-客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
* 5-服务器错误
## 内容类型content-type
用来定义网络文件的类型和网页的编码。这东西的标头告诉客户端实际返回的内容的内容类型

    语法格式
    Content-TypeA: text/html; charest=utf-8
    //这个html表格式
    /text也有application格式类型